大家好
歡迎收聽國際大事收藏版EP15
今天的錄音時間是1月17
我是Cynthia
哈囉 各位聽眾朋友大家好
大家好 我是斯坦
大家有沒有覺得這位好像聲音怪怪的
少了一個
其實因為今天我們有重量級的來賓
那我們Muila還是與我們同在
是沒有在麥克風前面 人在旁邊
今天來到我們錄音室的是
波蘭的台灣囡仔-斯坦
歡迎斯坦
耶 波蘭的台灣人斯坦 歡迎斯坦
耶 好
我不確定Podcast聽眾是不是都知道斯坦
先請斯坦來自我介紹一下
好 那首先跟Muila道個歉啦
因為也算他的位子嘛
我是一個影音創作者
我有YouTube頻道叫做波蘭的台灣人
同時為了做人權相關的研究
跟在台灣的媒體跟美國媒體投稿
就是寫關於台灣的政治跟國際的發展局勢
各位聽眾朋友我要跟大家介紹一下
今天的兩位
我們主持人跟斯坦呢
他們有神秘的特別聯繫喔
為什麼呢 因為我們福和會
辦了兩次Mike Pompeo的演講
第一次的主持人就是我們欣慈
第二次的主持人就是我們斯坦 剛好一個是去年五月的時候
蓬佩奧第一次來參加那個總統就職典禮
然後另一次是
今年一月的時候蓬佩奧再來一次台灣
這次是斯坦主持
對非常榮幸
那所以我跟斯坦也算是好朋友
我們已經有合作過很多次了
今天很高興邀斯坦來上我們的節目
那我們今天也會在
就是到斯坦的節目上面
也會參與一起亮相這樣子
好那進入節目之前一樣先來念一下YouTube上面的觀眾留言
第一個是SyuAsyou說 好幾個頻道有講到加州大火
卻只有這裡有提到伐木做防火巷預防火災
另外我也覺得討論過程中只要有想說的論點就直接說出來
這是個很好的做法不過確實大多數人很難接受
並認為這是攻擊性言論
我想這和華不華人可能沒有關係
純粹是他們本來就沒有想要討論任何事情吧
自然在對話中也不需要任何不同的觀點
我其實覺得是跟東亞文化這種集體主義的文化現象蠻有關係的
就因為
就是我覺得這種討論的時候
大家要把自己的意見講出來的這種文化
真的是西方個人主義的國家會比較看得見
那在東亞國家就大家喜歡以和為貴
然後大事化小 小事化無的這種文化
我覺得是蠻
大家蠻喜歡這種溫良恭儉讓的態度
所以就大家看到這種衝突
意見不同的場面可能心裡就會很害怕
我自己的在這裡成長的過程的心得是這樣子
不知道兩位怎麼想
在我小時候
我們的確是這個社會說比較
我們不希望有言語衝突的情況發生
但我想隨著台灣民主化
然後也是受到歐美越來越強的影響
其實現在我想
台灣社會上已經很多地方
我們可以很自由的發表自己的意見
所以我想這個是會漸漸越來越好的
我是覺得這個東西啊
我剛好最近就想法非常的多嘛
因為上次去美國剛好選舉之前嘛
我有採訪路人啊
他們就是喜歡賀景麗還是喜歡川普啊
大家都非常敢講
然後就是直接坐過來
有一些罵川普罵得很難聽啊
有一些罵賀景麗罵得更難聽
然後就是吵來吵去
我覺得就是一種一起討論公共議題的那種感覺
但是在台灣我光是到像是西門町 然後做一個
什麼你覺得中國是祖國帝國還是臨國
還是做一個你自己的認同是台灣人中國人中華民國人
喔這是政治
喔這個好敏感喔
我不敢講喔
所以我可能在美國拍一個街訪我可能
半小時就素材一大堆
在台灣可能要站路口站一個小時然後
好不容易找到幾個人 好好好
幫我打個馬賽克
哦真的
對都是這樣子的
對因為我看到斯坦那個節目
就是去西門町接訪路人
問就是對政治的看法嘛
我就想說
欸有這麼多路人會敢講這件事情嗎
原來看來是有很多路人
已經說他不想講政治被卡掉了
那是時間成本啊
對真的很辛苦
要收集到台灣人的意見
不是一件容易的事情
但是我要為我們台灣人講句話
就是我們像我是戒嚴末期出生的人
那我們的上一輩他們非常非常不敢講政治
是因為在他們年代如果你隨便談論政治的話
你明天人可能就會不見了
所以我想我們還是要體諒他們一下
在他們的這個整個人生的成長過程裡面
是在這種環境下成長
他們一定不大敢去發表自己的意見
不過我還是希望隨著時間這件事情是可以改過來
我覺得有啦
波蘭以前面臨一樣的問題
你不能講啊
你會被關起來
立陶宛、拉脫維亞、愛沙尼亞、捷克
也都是類似的狀況
但是因為大家為了自己的自由奮鬥
台灣也是有相關的歷史嘛
所以現在你在波蘭
隨便路上問人
你比較喜歡哪個政黨
他會直接跟你講啊
然後就是很直接
非常的直接
那會有人說我中立嗎
不會
我沒有支持任何政黨,我就是中立
真的不會有人這樣
我覺得比較不會有中立
但是我覺得在歐洲,尤其是在波蘭
因為任何的黨派都是以波蘭的利益為主
比較沒有那種的說
我們波蘭應該要跟德國人一家親
或跟俄羅斯人一家親
沒有這種事情
波蘭就是波蘭
然後每個政黨都是為了自己的國家而奮鬥而已
其實波蘭因為也是屬於
跟台灣一樣
我們都是屬於第二波民主化
時間是差不多的
所以我很有興趣說
很想請教斯坦說
所以你們波蘭從以前
也是相當於我們戒嚴的狀況
然後大家都
波蘭也有戒嚴過
也不能夠講這個政治
到現在大家可以這樣暢所欲言
大概這個轉變的過程
大概花了多久
我覺得算是蠻快的
因為90年代就是
算是波蘭重新建立了一個
自己的經濟的體制
跟自己的一個政治體制
那時候新聞的自由啊 新聞的媒體也變得非常的
發展得非常的蓬勃嘛
那時候我覺得那種公共討論空間也變得更大
然後就是可以直接檢討以前的
就是維權時期的那些領導人
但我覺得跟台灣最大的差別就是說
波蘭統一工人黨它是解散了
然後它也是變成了非法組織嘛
然後宣傳共產主義
納粹主義跟其他的極權主義
在波蘭是非法的一件事情
所以等於波蘭的政治體制
它是從團結公聯而發展演變出來
然後後面就是分成不同的黨派嘛
在台灣呢
就是台灣的民主化過程不太一樣
然後以前的威權時期的那個政黨
它還是存在
所以可能對某種程度
還是有它的影響力
所以某種程度我覺得臺灣人是比較
不敢碰到這些議題
因為那個陰影還在
因為那個旗子啊那個象徵啊
那些銅像啊也都是還在
街道名稱也還在
在波蘭你看不到以共產主義者
為命名的一個街道
但是臺灣也大多於中正路
我們還在很多中正路
這邊我要插播一下
我們在Apple podcast上面有個五星留言
就講說五星給Cynthia
他說聽到M大主張轉型正義並不是必須執行的
讓人感到血壓升高
還好後續Cynthia的立場是堅定的
並不會任意讓人擺佈
他說轉型正義相當於傷口清創消毒
對一個認為清創不重要 誰說一定會發炎的人
我只能祝福你們一輩子身體健康無傷無痛
對所以根據剛剛斯坦說 你也是認同轉型正義執行的重要性嗎
非常
對 我覺得這個東西
尤其是因為受害者還在
我就是覺得這件事情應該也要積極的完成
趁那些以前經歷過迫害的人還活著
他們應該要得到他們遲來的正義
轉型正義就是在跟時間賽跑
最大的敵人是時間
不是 對
不一定是以前那些威權
而是時間
因為我們要給受害者一個公道
對 好 那我再繼續念
YouTube上面的另一個留言
masterlin945說
最棒的國際大事
超脫台灣左派媒體敘事
聽了以後眼界真的會打開
超推薦大家收聽
耶 這個耶應該是在那個呼應
魔性的Muila的耶
對對對 因為我們的片頭有一個耶
跟斯坦講一下
好 那另一個留言是問藍大的
他說 可以問一下
藍大現在還相信柯金流是乾淨的嗎
聽了這麼多集 三位主持人各有各的強處
其中弋丰大大對事件的看法都很獨到跟精確
不知道弋丰大大對於柯主席的金流處理
符合乾淨這兩個字嗎
又符合一般民眾認知的乾淨程度嗎
請弋丰大大
如果我們是談國內政治的Podcast
我可能就會講比較多
但畢竟我們是談國際大事的
這邊我只是簡單回應說
因為我算是一個業餘歷史研究者
那我的標準是這樣
就是我有接觸到的事情
那我就可以去評論
那我沒有接觸不瞭解的事情
那我就不會太多評論了
所以這邊因為我實在在民眾黨裡面
我並沒有去接觸到他們金流的部分
所以這個是屬於我不知道的部分
可能就沒有辦法去做太多評論了
這件事情這樣
對啊我們畢竟是國際大事收藏版
或許之後可以開個國內大事收藏版
再來討論這件事情
好 那我們就進入今天的主題囉
第一個呢 就是加薩走廊那邊達成了停火協議
這個以哈這邊 加薩戰爭已經打了15個月了
以色列跟巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯
終於在本月的15日 星期三的時候
達成初步的停火還有人質釋放的協議
那這次的協議是由美國埃及卡達的介入之下進行的
雙方同意停火6個禮拜
跟人質釋放協議
然後同意他們要分三個階段協商
希望是以永久結束戰爭為目標啦
第一個階段呢
哈瑪斯會釋放33個人質
以色列會釋放1000名巴勒斯坦囚犯
同時雙方會同意暫時停火6週
允許人道救援進入加薩地區
第二階段的時候呢
就是在這6週的停火期間
希望可以雙方坐下來好好談談
看能不能談出一個永久停戰的一個條件
那也討論以色列要從加薩地區
逐步撤軍的計劃
第三個階段呢
就是雙方會交換所有的遺體
然後著手重建加薩的這個工作
那這個以色列總理納坦雅胡呢
他是有感謝美國跟卡達出手調解
那也強調以色列的安全是首要的任務
那也會密切監督協議的執行狀況
哈瑪斯方面是表示說
協議的達成是巴勒斯坦人民抵抗的成果
那也希望國際社會可以更加關注
加薩的人道援助還有重建
那我講一下就是
大家聽到停火可能會想到上一次的
這個中東地區的停火
是大概在去年11月的時候
我們有講到是
以色列跟黎巴嫩真主黨
他們有達成過停火協議
那他們後面發生什麼事呢
就是他們停火協議生效一天
以色列跟真主黨就繼續互相指責
對方違反停火協議
那截至去年12月1號
就其實以色列軍方
已經違反停火協議52次了
然後襲擊平民
還有在更多造成死傷
那真主黨也有違反停火協議
他們就有把部隊調到那個利塔尼河以南
就是有超過他們當初協議的中線
然後也繼續對以色列開火
所以他們至今雙方關係都還是緊張的
那就我拿那個以色列跟黎巴嫩真主黨的停火協議的後續
就是希望跟大家講
讓大家感受一下這一次加薩就是以色列跟哈瑪斯之間的停火協議
可能也沒有辦法這麼樂觀
可能也還是會繼續劍拔弩張
那這最新的狀況就是
他們是19號會
停火協議會生效
但是呢在19號
因為19號還沒到嘛
他們就還是
以色列還是一直在攻擊加薩走廊
目前的狀況是這個樣子
好那我們請那個藍大來講一下
目前那個以色列這邊內部的狀況
所以大家要注意一下
這個剛剛欣慈講到一個重點
這個國外他們在談這個合約
你看他們這個對這個條約的掌握
就是他說19號才要生效
所以他19號之前他就可以盡量打
那另外就是
其實這個為什麼是19號生效
因為以色列畢竟是個民主國家
所以他談判出來的這個外交條約
他是要經過國會同意的
但是現在在納坦雅胡本身的執政任期之內
造成了一個紛爭
因為它裡面有極右派的這個
猶太力量黨 它的黨魁
這個本格維爾（Itamar Ben-Gvir）
本格維爾他是
非常非常反對停火的
那現在他是擔任
納坦雅胡內閣的國家安全部長
他說如果你要停火的話
我就要退出你執政
我要辭職
那猶太力量黨他其實只有六席
所以其實他影響力不大
那這應該不至於會造成停火
會被駁回
因為這一次雖然是
他是執政陣營內控
但是反對陣營是支持的
反對陣營的領袖
也就是之前也當過總理的
現在的未來黨的黨魁拉皮德
拉皮德 Yair Lapid
他是很強力的支持停火
他是要跟納坦雅胡說
你不要受到這些壓力
我們會全力支持你來停火
那未來黨本身就有17席
當然他還有其他的盟友
所以我想在國會這個席次上
是沒有問題
但是納坦雅胡卻還是把他延後投票
本來是17號也是今天就要投票
結果納坦雅胡說
沒有 我們要延後投票
為什麼呢
他說因為哈瑪斯他在反悔了
其中一小部分的條件
我們國會沒辦法投票
要雙方哈瑪斯同意的所有條文
我國會才能夠對這個條文來投票
這個是納坦雅胡延後投票的他的理由
哈瑪斯馬上就說
沒有沒有沒有
我們沒有做
我們不是支持這條文
好
那所以其實我想是納坦雅胡
必須還要擺平他們內部的一些不同意見
如果他們沒有辦法在19號之前投票通過的話
那這個停火可能就會生變
所以現在大家也都在觀察說
他們的投票的狀況
那美國國務卿布林肯
他是很有信心
他說停火一定會在19號執行的
好 那講到美國
因為這一次的加薩停火協議
是在美國政權交接時期
就是拜登政府要轉到
川普政府的交接時期達成的
所以除了原本有拜登政府的人
在參與這個協商
川普這一次內定的駐東特使
Steve Witkoff也有參與協商
那這個魏科夫呢他
待會可以介紹他個人資料
那是因為目前拜登是說
他的政府跟新政府團隊在協商中是展現一致的立場
那拜登就說這個協議呢是我的政府制定和談判的
那大部分的內容呢會由下一屆的政府來執行
就目前他就是說這個是他的想法這樣
那我講一下這個川普之後內定的駐中東特使魏科夫他就是我就是想說
就是換成這個人之後會不會有什麼不一樣
那看來就是
因為他是一個猶太裔企業家
所以很明顯他就應該就是會支持以色列
這樣延續美國一直以來的立場
那他是川普非常好的朋友
是那個時候川普在海湖莊園不是有
就差點被暗殺嗎
那個時候
這個魏科夫就是在川普旁邊打高爾夫球
對所以他們非常的好
那對那這次就是川普選魏科夫
我覺得川普選人都是這樣
就是都選他的好朋友
或是他的商界
就有贊助他的人這種的
那這個人本身是沒有外交或中東的經驗的
因為他川普的任命本來就不是
不太看這種標準
那我覺得他選擇猶太裔作為駐中東的特使
就大家可以關注一下這個部分
那藍大在這個部分有什麼
我想就是
其實剛剛欣慈講到這個拜登
拜登他說這個是
我來制定和談判的
然後是川普執行
就是他現在的他
川普跟拜登他們兩個
拜登一直要強調說
這個是我的任內談成的停火
在搶功勞
那好那我們
到底是誰的功勞呢
我們持平來說
回顧一下這整個
停火談判過程
最早是2023年1月21號就開始
美國 卡達 埃及就介入要調停
這個人質交換這個囚犯這件事情
但是那時候就是立刻就破裂了
那再來到了2024年的5月31號的時候
那時候由拜登政府來起草
目前的三階段停火的
大部分大致上的條文
所以拜登才會很強調說
這個是我寫的
可是這個條文
這個文章是你寫的
但是是不是就是說是你推動了
我們再往下看過去
那我們知道的這個
2024年7月31號的時候
發生一件很大的事情
是以色列在伊朗
把哈瑪斯的政治領袖
同時也是哈瑪斯的主要談判代表
就是哈尼亞把他炸死了
所以當然談判就會終止
所以這個談判就是一個非常大的
這個倒退
當時停止了兩周
重啟之後一開始
哈瑪斯也不參加談判
那再來一個重要時間點是
2020年10月5號美國總統大選
6號的時候
我們大概知道川普會當選了
過了沒有幾天
10月9號的時候
這個以色列跟哈瑪斯談判
因為毫無進展
所以這個卡達
我們之後我們會談到卡達
他其實最近是一個國際調停大國
他調停非常多的糾紛
卡達那時候說
你們談判不可能會有結果的
我不要浪費我的時間
我要退出了
所以這代表什麼呢
也就是我們剛剛說
從2020年5月31號
派登去起草這個
現在的這些相關的條文
一直到11月9號
這中間幾個月的談判的結果
是完全失敗的
卡達說你們這個談判不可能有結果
所以我想拜登是沒辦法去
在這個談判停火的這個結果上鞠躬的
那接下來發生什麼事呢
就是因為川普他還沒有開始就任
他就開始到處放話
告訴這個介入所有全球的局勢
那其中當然包括一件很重要的事情
以色列自己本身的這個努力
就2024年11月27號的時候
我們知道以色列跟黎巴嫩的停火
雖然說後續新此剛好補充
還有很多的衝突
但是大體上以色列是在先前
把黎巴嫩真主黨打得七零八落
很多的他的好幾任的領導人
都被殺光了
所以真主黨只能跟以色列停火
那這個當然也很大幅度
會影響到哈瑪斯的態度
那到了12月2號的時候
川普就公開發言說
你們這個以色列跟哈瑪斯
你們要趕快停火
你們這個人質危機
如果到我上任的時候
也就是現在就快到了1月20號
還沒有解決話
你們就有人要倒大霉
這個原文叫All hell to pay
有人要倒大霉
所以川普表達這個態度之後
卡達他就突然發現說
之前他已經退出了這個談判
現在他說這個談判好像突然大說之前他已經退出了這個談判
現在他說這個談判好像突然大有可為
有很大的進展
卡達在新聞上有這樣說
所以到1月15號的時候
卡達首相他就說
大家已經同意三階段停火了
那19號會生效
那同時葉門的胡塞組織也說
那如果以克列哈瑪斯停火
他那邊也會停火
所以大家看這時間走
我想我們可以很公正的去評判說
川普的功勞應該是比較大
其實我想補充
一件小事情
因為這次停火有個非常大的目的
然後可能台灣的新聞也比較少講一點
就是因為目前來說在
加薩那邊在哈瑪斯的那個手上
還有非常多的戰俘
部分的戰俘他們不只是以色列人
部分的戰俘也是美國人
而且就是拜登跟川普最大的差別
如果是大家去看
在選舉之前的拜登的造勢活動
還是會有人拿巴勒斯坦的旗子進來
甚至喊一些挺哈瑪斯的口號
然後在川普呢反而他的那個大舞台上面
還會放很大的話說Bring them home
就是讓他們回來 讓他們回家
所以川普他從競選的時候一直強調要是把戰俘回來
而且我覺得拜登跟川普的思路最大的差別是在
拜登還是有給哈瑪斯一個等於是一個後門能繼續留在加薩執政
川普沒有 川普沒有保證哈瑪斯會拿到 會保持他的那個權力
而且一旦哈瑪斯又敢對以色列出手的話
美國會全力支持以色列完全的消滅哈瑪斯
這就是兩個最大的差別
所以我覺得這次的談判跟停火才會達到這個一定程度的成功
沒錯 我想就是
我跟斯坦在這個部分
我非常同意他的意見
就川普因為他的立場非常非常堅定
他對於哈瑪斯這樣的
我們說是流氓組織
所以有的人可能不認同
他對於這樣的流氓組織
他就是用非常強力的態度
要去堅決的就是
你們就是沒有什麼跟我好談的
你們只能夠就是停火這樣子
所以他反而會有結果
那拜登就是說
我們坐下來好好談
哈瑪斯
那個我給你一個活路
你來跟我談吧
結果哈瑪斯就說
ok這個人很軟弱
我們吃定他到底
結果反而會一直打下去
那這邊我補充一下
川普其實最近真的是
不只是影響很多國際的
包括說他
我想買格陵蘭
格陵蘭就趕快跟他說
你們美軍要來這邊建基地或什麼的
我來盡量談
其實他也還調停他們國內的一個很重要的
也算停火
某種程度算停火
就是美國碼頭工人們
因為很擔心這些貨運公司
貨運公司大企業
他們現在要引進自動化
以後這些碼頭工人會失業
所以他們就是去年
整個年都在炒這件事情
就是要大罷工
一旦美國碼頭大罷工
他對他的經濟 對他的物流
對全球貿易會造成非常重大的影響
結果到了今年1月8號的時候
他們跟勞資雙方達成了協定
他們就決定不罷工了
而且勞資雙方都歸功於川普的調停
所以我們知道你是勞方 資方在互相爭鬥的時候
如果你站在勞方那邊
資方會討厭你
你在資方那邊勞方會討厭你
結果川普竟然是勞資雙方
都去感謝他的調停
所以我想是川普
他在談判方面
真的是有他的一手
那這邊我也再補充一下
就是說現在
我們看到國際上很多
中東跟非洲
很多的這些衝突談判
你就看到怎麼又是卡達
卡達現在被大家說是大調停家
是一個小小的國家
但是調停這麼多的紛爭
那他包括哪些呢
包括有蘇丹跟查德的衝突
包括有厄利垂亞跟吉布地的衝突
2011年的時候的達佛
這也是蘇丹那邊的這個
和談也是卡達介入
還有2020年美國那時候退兵阿富汗
其實卡達也是在裡面的介入條庭
那卡達為什麼他是一個大條庭家
其實呢我想這是從他
本身的這個經歷造成的
卡達以前他本來是屬於不安國家
是跟這個沙烏地阿拉伯同一個陣營
那我們在中東的這個伊斯蘭世界裡面
有兩大陣營
一個就是伊朗他的所謂的
什葉派大新月
那另外就是沙烏地阿拉伯
他認為他自己是遜尼派國家的領袖
這兩個國家一直在明爭暗鬥
所以呢就是只要跟我好
就不能跟你好
只要你跟你好就不能跟我好
那伊朗一直在這個
這個煽動所有的什葉派的起義
或者是像葉門胡塞叛軍來找沙烏地阿拉伯麻煩
所以當時卡達卡在一個
他的戰略位置是
他在剛好有一塊油田
海裡的油田是跟伊朗是共享的
是share的
所以為了要開發油田
他必須跟伊朗保持一定良好的關係
結果沙烏裡阿伯就說
不行你跟我好就不能跟他好
所以到了2017年的時候
兩邊鬧翻了
沙烏裡阿伯說你再跟伊朗好試試看
我要跟你絕交
我們以前有個成語叫割席絕交
沙烏裡阿伯那時候叫割地絕交
因為他威脅說
我要在卡達跟沙烏裡阿伯國中間
卡達是個半島
我要蓋一條運河
把我們兩個從陸地上切割開來
你看那時候講話講到這樣
那撐了三年半之後
也是在川普第一任期的最後的時候
沙烏裡阿拉伯終於決定要跟卡達和好
所以卡達他自己自身
他就是處於兩個陣營中間的
鳥獸大戰那隻蝙蝠
所以他其實以前是受到很大的傷害
但是現在撐過來之後
他變成是兩個陣營中間的一個
很重要的溝通軟鋼
所以大家會發現只要是這兩個陣營中間的調停
都是由卡達出手
就是這樣子來的
好 我們今天講了卡達
講了美國在中東這邊影響力
那我很少
平常很少聽到斯坦講中東的議題
斯坦今天有沒有什麼想要分享的
我就是覺得這一次
加薩跟以色列調停的這個問題之外
還有一個大倒楣家 就是伊朗
因為我們看近期
伊朗它是在整個中東的影響力
只是往下走嘛
然後無論是從伊朗後面支撐的那個
敘利亞的阿薩德政權
它也是瓦解了 它也是瓦垮了
這對於以色列來說也是好事嘛
它的影響力可以增加嘛
同時土耳其也是有進到敘利亞的部分嘛
所以剛好就是以色列 土耳其
都是跟美國關係很不錯的國家
還有一個就是俄羅斯
他終於他失去了他的在地中海的基地
因為他以前在敘利亞剛好是在地中海那邊有一個基地
那其實俄羅斯跟伊朗的關係也是不錯
所以這次美國尤其是川普很明顯
他就是照著伊朗來
所以因為他就是有點名
就是第一個是伊朗 第二個是中國
所以川普這四年任期我相信在
無論是在中東地區
或在印太地區
他就是直接點名那兩個敵人
未來會遇到很多的麻煩
我想補充一下
伊朗之前在這個
因為在歐洲國家去主導
當時又是美國民主黨責任的時候
主導說推動一個叫伊核協議
就是說我們大家跟伊朗好
不要再制裁他了
伊朗就會乖乖的說
我們不要發展核子武器
好那我們就知道這些天真的左派的想法
永遠跟事實相反
當他們
歐巴馬的禍
對當他們談了這個伊核協議之後
伊朗得到了很多的這個鬆綁之後
伊朗就加速的發展他的核子武器
所以到川普一上台
他立刻就退出這個伊核協議
所以這個是川普對伊朗的態度
是非常非常明確的
好那我們現在進入下一個主題
看到這禮拜一個很大的新聞
就是韓國的總統尹錫悅
終於被逮捕了
好 那事情是這樣
就是韓國的戒嚴聯合偵查組
簡稱聯偵組
在這週三上午
成功逮捕了總統尹錫悅
聯偵組是由韓國高級公職人員
犯罪調查組
也就是最近新聞很常看到的公調處
加上警方還有國防部共同組成的
那這個因為
好我來跟大家梳理一下
最近因為南韓政局很動盪
所以就整理一下時間順序
首先就是尹錫悅就是
最一開始就是去年12月3號的時候
突然就宣佈戒嚴又解嚴
讓引發全球譁然嘛
那在同月的14號呢
國會就依照內亂罪
把尹錫悅彈劾掉停職了
那在12月31號呢
首爾西部地方法院就簽發了
對尹錫悅的逮捕令
那公調處呢
就作為一個執法單位
他就在1月3號
也就是上上禮拜五的時候
就第一次要去嘗試逮捕尹錫悅
但是呢就受到層層阻撓
那是沒有成功嘛
因為尹錫悅他有
總統警衛處200人的保護
然後還有律師團就很會講
所以就阻擋住了這一次的逮捕
那就是直到這個禮拜三15日的時候
公調處這一次出動1200人
然後這一次是發現
尹錫悅週遭的這個中通警衛處
他們士氣低落
在沒有什麼反抗的情況下
公調處終於逮捕了尹錫悅
然後他們也逮捕了
中通警衛處的長官
那這一次是有一個
尹錫悅是有聲明的
他在逮捕前是有錄一段影片
他在官邸跟大眾講說
他這次會接受調查
不代表他承認公調處
具有調查權及相關程序的正當性
他說他只是為了避免前線人員
還有支持他的群眾發生流血事件
才決定要出面接受調查逮捕
那這一次逮捕令效率只有48小時
也就是說呢
公調處啊
他們只能
羈押這個
尹錫悅兩天的時間
就沒有這個合法效力了
所以呢
這次公調處緊鑼密鼓的呢
要問尹錫悅很多問題啊
根據韓聯社報導
這次公調處準備了
200多頁的問題
要問尹錫悅
但是呢
這
他逮捕10個小時之後呢
公調處就出來說呢
尹錫悅過程中
都是行使緘默權
他什麼話都沒有說
所以他們200多頁的問題
就什麼也問不到
那隔天早上也就是星期四的時候
還要繼續進行調查
但尹錫悅就是一直說他不舒服
所以一直在延後的狀況
那公調處是因為48小時
在我們錄音當下算是已經過了
那最新的情況我們目前還沒有看到新聞
有進一步的提出
那目前是知道說
尹錫悅他的律師的團隊
否認這一次逮捕的合法性然後律師的團隊否認這一次逮捕的合法性
然後律師團隊是覺得說
他們法院應該要重新審理這一次他們逮捕
但是首爾中央的地方法院已經駁回了
認同這一次逮捕的合法性
我想尹錫悅被捕
我們看到韓國他們的兩個陣營一直往極端化來發展
那這個反對黨的陣營就是討厭尹錫悅的陣營
哇 這個是歡天喜地
但是呢 尹錫悅陣營哇 尹錫悅支持者
哇 這是很難過的
崩潰 大哭
有人來躺在地上
然後他們說法治已經崩潰了
那在這極化的結果下
發生一個很有趣的現象
我們知道尹錫悅之前
並不是很受歡迎
在這整個事件發生前
2024年12月的時候
尹錫悅在民調
就是它戒嚴又戒嚴的那個
同時民調低到只剩下11%
但是經過了這個在之後這一些
這一連串的逮捕
沒有逮捕成功 最後又逮捕
那當然這個民調是比較之前的
這個1月3到4號的時候
尹學越本人的民調大概回升到40%
那執政黨的民調大概回升到35%
所以是從他的谷底反而反彈了
那其實我認為啦
這次尹學業被逮捕啊
跟韓國的民主黨有
因為尹學業有指控韓國的民主黨有遭到
有遭到北韓跟中國那邊的滲透嗎
其實這些極權國家
他們是常常是利用立法機構來滲透
就是他們要顛覆的那種政權的政體嘛
比如說因為我看最近印太地區的局勢的發展
很多都是曾經在烏克蘭那邊發生過的事情
因為在烏克蘭以前的親俄派也是俄羅斯化非常大的資源
讓他們掌握更多的權力
然後讓他們也擁有自己的電視台
就是那個普京的親戚他還是擁有一個
我是直接說他是那個烏克蘭版的蔡衍明
他也是直接擁有那種非常的親俄派的那種電視組織嘛
然後最後跟中天新聞一樣
變成烏克蘭政治界最大的YouTuber
因為他一樣
他的那個牌照一樣是被註銷了
因為做太多那種不實的報導
那最後就是導致俄武戰爭爆發的時候
就是很多那種親俄派的原本是還要幫俄羅斯說話
那這是滲透立法體系
就我們也可以看到最近在台灣的一些問題
像是有一些非常的有利於中國
有利於中共的法案要通過
像是最近也是在討論中配的方案
或以前的就是現在常常上街抗議的
青鳥抗議的三大惡法的部分
所以這些東西真的是有異曲同工之妙
然後在阿根廷以前也有類似的問題
米雷還沒有上任之前
也是直接一個非常支持的
支持中國共產黨的政黨掌權的
而且以前的阿根廷的政府
拜訪習近平的時候
直接跟他們說沒有共產黨就沒有新中國
然後習近平還幫他們比賽
所以就是要顛覆一個民主政權
現在來說很多獨裁國家會想要利用
他們的立法體系
那我們在韓國現在也發現
其實韓國民眾也是發現這件事情嘛
所以尹錫悅的他的民調
最近才是開始往上走
因為你民主黨你可以反對
但是你不可以完全的無限上綱
因為尹錫悅也是韓國的人民選出來的
對 那這一次就是從那個
尹錫悅的逮捕之後
就民調就有回來嘛
然後也看到就是這期間
好像那個美國布林肯也有到南韓
就是可能他們也有一些談話這樣子
那我這邊想要再補充一下
為什麼尹錫悅他可以否認這次逮捕的合法性
他是用什麼樣的論點
因為呢韓國的公調處呢是調查貪腐的檢查機構
所以最一開始他是為了去平衡那個檢察官的他們的勢力而設立的
在2020的時候我記得
然後因為內亂罪是屬於國家安全類的重大犯罪
所以尹錫悅這邊的立場是說
應該要有檢查機關或是專門的國家安全機構
像是他們的國家情報院來做這種調查
而且當初簽發尹錫悅逮捕令的是首爾西部地方法院
那尹錫悅的律師團隊就是說
這應該要是由首爾中央地方法院簽發的
才有這個正當性
但是我們也看到
就是在尹錫悅律師向法院申請逮捕
失切性審查之後
做出這個駁回的就是首爾中央地方法院
所以可能這個逮捕
就是現在首爾中央地方法院
也是又加強了這個正當性這樣子
但是尹錫悅的律師團隊是表示說
他們就是已經充分表達
這個緊急戒嚴的失切性
還有他們也覺得內亂罪是不成立的
在這個情況下
所以他們覺得尹錫悅完全就可以
在調查過程中行使緘默權
因為他們已經把他們的立場都講完了
目前也再補充一下
因為彈劾案當初是國會已經通過對尹錫悅的彈劾
但是他們還是需要憲法法庭去去複決
憲法法院已經在14日的時候舉行了首次的庭審
但是尹錫悅他還是沒有出席
這一次的憲法法院就在四分鐘內就結束了辯論
那我這一次看到這個韓國的整個現象就包括
就施坦講的就是威權國家啊
很喜歡利用民主的這個漏洞啊
去搗亂嘛
然後可能他們自己在做大內宣的時候
就威權國家就會跟自己人民講
你看民主國家這麼亂啊
每天就是吵吵鬧鬧的
然後然後人民都不得沒有辦法過好日子啊
都不安心這樣子
那我是覺得其實
這個亂是亂在表面上
就是民主國家的制衡機制
就本來民主就是一個折衝權力
就不同權力分配的過程
所以本來就會有這種吵吵鬧鬧的
而且這都是正常現象
這也是就是整個政權可以比較
整個國家發展可以更穩定持續下去
而且照顧到每個人權益的方式
因為我們就像我這種戒嚴時代長大的
我們從小就會聽到很多長輩會一直說
哎呀 民主化以後
哎呀 台灣民主化以後好亂
那台灣人當然我們
因為以前戒嚴的時候
我們對民主是沒有很大的瞭解
那其實說真的
的確民主國家
的確常常會有很多亂象
我們不能否認
但是其實我們會看到
民主的一個很多的秩序
它就是在這種亂中
它會慢慢的產生出來
這是民主的特性
包括我們現在
我們代表的民主國家美國
它在建國的時候
其實他民主也曾經是亂七八糟
那這個最有名的就是說
那時候這個傑弗遜跟亞當斯兩個總統
這個互相看不順
所以亞當斯他要卸任的時候
他就一口氣提名一大堆的這個地方法官
這個巡迴法官
那傑弗遜當然不肯承認
所以這個亞當斯他的這個提名了以後
他的國務卿來不及把所有的任命令發出去
傑弗遜上任之後就不發出去
所以最後就引起了其中
有一個被任命的法官
他叫做馬布裡
他就說我來告傑弗遜的國務卿
也是後來美國總統麥迪遜
就說你們不發出去
你違法我要告你
告了以後
這個法院他也很雕
他也很靈活
糟糕了
這個事情
如果說我判他是可以的
那是不是以後
每個美國總統
都可以在現任前亂搞
那也不對
那到時候就歷史
這個鍋就要揹我頭上
好
可是如果我又判說
這樣是不行的
那是不是以後
每個美國總統
前一任的命令
他都可以不管
那這樣子的話
這個鍋還是要在我頭上
那我身為一個法官
我要怎麼辦
所以我想了很久很久
最後想到一個很聰明的辦法
他說這個案件我們司法
我認為你告錯了
這個是我無權來審理這個法
所以他就逃過一劫
可是他判斷說
這個司法權是在誰手上這件事情
結果這件事情案例下來
就造成了三權分立
所以我們現在的行政立法
司法三權分立的這個基石
民主的基石
結果是因為這樣一個亂象造成的
所以我想說大家要對民主有信心
即使說民主可能被人家概慮
即使民主可能會亂糟糟
但是民主它就是會最後
它能夠產生好的結果
好 那我們接下來進入第三個主題
我們來看到美國的部分
首先講
最近有件事情很有趣
就是那個川普之前的一個別檢察官Jack Smith
有一個報告還蠻有趣
那我講一下就是
川普曾經被指控在2020年競選連任失利
就是他那時候選輸嘛
然後就有一個國會山莊的暴動
他就是被指控說
川普試圖阻止國會認證拜登當選總統
然後這個負責調查的特別檢察官Jack Smith
他在1月7號提交了一份調查報告之後
就從司法部離職了
那這位特別檢察官的報告中指出
如果不是川普去年再次當選美國總統
他可能會因為試圖推翻2020大選結果而被定罪
那這個Smith的報告還提到
這個川普的罪行的嚴重性還有
跟這個罪行嚴重性還有證據的強度無關
因為憲法就是禁止對任何的現任總統提起刑事訴訟
所以川普現在沒有逃過定罪
不代表他當初的罪行不嚴重
或是證據不強
因為這個Jack Smith他就
他的報告就講說呢
那個現在他們有的證據呢
在如果川普不是總統的話呢
是足以讓川普被判有罪的
這件事情蠻有趣
那個義豐怎麼看
我想這個就是
呃
這個當初這個案件我認為啦
我個人認為
我這這是一個非常非常政治性的斷案
Jack Smith也是一個蠻爭議性的人
他這樣講是不是
我們真的就說川普可以被有罪
我想我們要以基本的民主人權
我們叫做無罪推定
就是當你沒有去經過司法審判
判說川普有罪的時候
你是不可以說他有罪的
所以你身為一個檢察官
你怎麼可以說我的證據就是有罪
我就是法官 你就是有罪
所以這個是 我想這是不恰當的
其實川普他是
無論是他的第一任的時候
也是有很多對他的現實彈劾案
或以前的那個穆勒報告
就是有收集 有懷疑他是跟俄羅斯人合作
才能當選總統
但是最後也是發現證據不足
但是這個東西他是
一直是感覺是像追在他後面跑
然後很多各種的指控
對他一直這樣子架在他的身上
其實包括現在川普的新的團隊也是
最近不是Pete Hegseth嗎
就是他的提名的國防部長
也是經過他的那個聽證會
這個部分就是目前的他的內閣人選
是進入那個國會調查聽證會的程序
那其中最具爭議的提名人選
就是這個Pete Hegseth
因為之前我們其實之前有節目有講到啦
就是他一開始就是選了這個Pete Hegseth要做國防部長的人選
那因為他中間有爆出性侵醜聞
所以大概在12月的時候有傳出
川普可能有意要把人換成佛州州長迪尚特
但後來就現在川普還是提了這個Pete Hegseth
那這個我們上次有講過
就是Pete Hegseth他是美國國民兵的軍官
他有當過Fox News的節目主持人
對我想說這一次好像可以請斯坦分享一下對Hegseth的看法
其實他的醜聞有兩個
除了疑似性侵之外
還有他是喝酒而上崗位的那種醜聞的
那基本上都是匿名的
匿名提交給國會的
所以也不知道是誰這樣子放了這種的訊息
那剛好前幾天是他的聽證會
那他也有把他的完整的對管理國防部的那個思路
都是有講出來
其實我認為各位也可以去看他的書
叫做The War on Warriors
就是對戰士宣戰
他主要是點名現在美國的國防部
跟美國的軍隊所遇到的問題
其中一個就是六星以上的軍官
四星以上的軍官的人數
是漲得非常高的
非常高的那種比例
跟二戰比起來
就是差11倍這樣子
那除了這件事情之外
還有就是在美國軍隊裡面的
各種的政治正確的那種
必須要做的那種培訓
比方說你整個軍隊
都是要休息兩天
然後上
為什麼黑人的權利被剝奪了
然後為什麼要支持那種
性別相關的那種平權的問題
在軍隊裡面
還有各種的法律上面的疑慮
像是他在書裡面有提一個
他們要
因為他是有在阿富汗
還有在伊拉克跟在古巴都有當過兵
然後也是有出任務過
然後他們在出任務之前就是說
你如果是看到恐怖分子
他要對你丟那個手榴彈的話
你只看到他的
他已經是丟下去你才可以射他
不然的話你是在
違反國際公約的
那這個也是會影響到美國的
軍隊的戰鬥力
還有一個他也是直接有點名
那個日內瓦公約
因為根據日內瓦公約
必須要對戰俘非常的
就是戰俘要保留他的那個基本人權
但是美國的戰俘都會被那些恐怖分子
折磨虐待
然後殺
然後甚至直接在大街上面
就是把他們殺掉
然後讓當地民眾看到
那些可憐的美國士兵的那種狀況
這樣子嘛
他其實對這些事情
覺得非常的不滿意
尤其是對於軍官的人數
不斷的增加
但是他
我覺得他舉了一個例子
我覺得還蠻棒的
他說我如果是在出任務的時候
我把我的槍丟掉
我會被起訴
我還要被罰錢
但是如果一個將軍他輸掉了一場戰爭
他反而還可以陞官 然後還可以拿到更多的錢
所以我覺得川普他點名Hegseth
因為原因也是還蠻簡單的
Hegseth他是被國民警衛隊開除去了
也是他自己說的 因為他支持川普
然後他是後來在Fox News也一直在講這些事情
就是在美國軍隊裡面的意識形態的問題
造成戰鬥力下降的部分
那因為他瞭解基本的基層的士兵的需求
他也瞭解現在美國的軍隊遇到什麼樣的問題
所以川普也認為他是適合領導
就是這個國防部的部分
那還有因為我其實最近在我的文章
在我的影片一直在提川普的新團隊
他是在挑戰國際秩序的一個新團隊我們看Mike Walz
或他的國策顧問
或Pete Hegseth這個人
被提名做國防部長
或是盧比歐
就是要做國務卿的盧比歐
這些人基本上對舊有的秩序
跟獨裁國家在國際上掌握一系之地
就是感覺到非常大的感冒
那這個我們可以
我可以直接緊接著講
講魯比歐的問題嗎
可以啊可以
因為魯比歐的那個聽證會也是
我覺得他回答的非常的
我相信各位觀眾朋友們
特別記得他講了一句話
他有回答關於台灣的問題
對他有回答關於台灣的問題
他有回答關於中國的問題
這是更關鍵
他就是說
現在我們就是恐怕
未來我們會活在世界
你能用什麼東西
你能用什麼軟體
你能活在什麼樣的環境
都是中國來決定的
那當然是不希望是可以活在這種
獨裁國家為所欲為的
那個世界嘛
還有針對毒品的問題
因為美國目前遇到那個
芬太尼跟那種非法的
那種毒梟的問題嘛
他也說他也不排除
就是未來可能如果是要東到美國軍隊
也可能是會對墨西哥的毒梟進行干預的部分
所以是非常認真的在看待美國目前來說的道德
那對台灣我覺得
因為以前 我相信各位朋友也常常聽到說
川普會不會出賣台灣
我其實一開始就講提名盧比歐作為國務卿的人
不可能會出賣台灣的
因為盧比歐他自己是古巴裔的
他也非常瞭解獨裁國家的問題
然後在很多議題上面
其實我覺得他跟
麥克彭佩奧的立場是非常的一致的
那處理南美洲的議題
可能盧比歐會更適合一些
處理印太地區的問題
因為他也瞭解來自中共的威脅
然後他也知道台灣應該要武裝自己
必須要讓
不只是要美國保護台灣
而且也要給台灣某種程度上的壓力
要讓台灣更加的投資國防
要讓台灣保護他的國家安全的部分
另外還有一個人
他是在Hegseth的團隊
會做負責政策的國防副部長
叫Elbridge Colby
Elbridge Colby我相信各位台灣的觀眾
也應該知道這個人
他以前也是在台北時報有投稿說
台灣的國防預算太低
然後台灣應該要認真看待自己的國防相關的問題
那這個人他現在就是在美國也是負責政策嘛
在國防部嘛
這些人這個團隊我覺得很明顯
川普就是招致中共而來的
他就是包括就是駐華大使普渡
也是一個非常嚴厲的批評中國的一個硬派
所以這些反共硬派的人
他們未來如果台灣遇到什麼問題
如果台灣必須要得到更多的美國的幫助
一定是會站在台灣這邊
魯比歐 台灣旅行法師魯比歐的
他親自寫的也贊助的
所以我認為啦
就是再回到這個問題
川普會不會出賣台灣
在這個團隊
川普不可能出賣台灣
川普是一個最保護台灣的一個總統
我們其實之前就是很多集Podcast
就有盤點過川普的內閣人選
就其實看他人選裡面
真的每一個都是對中國超強硬的
對 川普其實那個立場是非常明顯
那剛我補充一下
剛剛斯坦講到一個
他們美國現在的國防部
這個用人的問題
我想這個是已經是
歐美國家一個普遍的問題
因為為了追求這個身份上的正確
就是說我要有這麼多比例的是
某個族裔的人
某個性別的人
要有多元性別的人
所以結果他並沒有用能力來認用人
而是用身份來認用人
而且更糟糕的是
我現在在我的整個訓練體系之中
我現在花了很多時間
不是讓這個軍人更能夠打仗
而是去教說
我要教你們我的這個價值觀
我的這個身份價值觀
所以當然美國這邊已經做了一個改革
但另外一個國家也是
就是瑞士
我們知道瑞士之前的國防部長
叫Viola Amherd
她其實也是在
瑞士遭到他們的右派嚴重的批評
就是說瑞士是一個
是一個有軍事驕傲的國家
但是現在瑞士的軍中
整天都在做身份政治
她每天都在教軍人說
你們大部分時間要在要學習如何的平權
而不是學習如何打仗
所以被瑞士的保守派罵得要死
那前兩天他就自請辭職了
所以我想其實歐美國家都已經體認到
為什麼瑞士之前會發展成變成那樣子
因為他那時候有點忘記了
說在這個世界上
在這個地球上永遠是危險的
他覺得說
這個地球上已經沒什麼戰可以打了
我們可以不用像以前那麼緊繃了
所以我可以 軍隊不用那麼認真打仗了
但是現在因為俄羅斯的威脅
他現在又意識到說 喔 不
這個世界上永遠會有威脅
所以我們永遠要有一支能夠打仗的強大的軍隊
所以我想這個是歐美國家現在會漸漸去反省這件事情
其實我覺得在這時候 各位台灣的觀眾
美國的觀眾 世界各地的觀眾都應該要感謝烏克蘭
因為烏克蘭守住了那個來自俄羅斯的侵略
然後他們很勇敢的為了
不只是為了自己的領土
而是為了我們的自由的價值而打仗的
然後這樣子也可以看到就是那些獨裁國家
他們不只是開玩笑 他們真的會侵略了
對 那剛講到盧比歐
這一次盧比歐在聽證會我覺得大家可以去查看
就他真的講了很多跟台灣有關支持台灣的言論
像他就很明顯的去支持台灣豪豬戰略
就是認同台灣一定要好好的保衛自己
要提高國防預算這樣子
才能夠備戰才能止戰
才能對中國造成足夠的威嚇
就算 他說中國就算打得贏好了
他也會付出慘痛的代價
那就是豪豬戰略就是經典的精神啦
那他在他的聽證會也
我記得他也定義了重新定義了
也不是重新 他再次定義了美國的一中政策
就他是基於那個一法六保證
就是那個台灣關係法
跟六個六大對台灣的保證
然後沒有提那個
中國每次都很喜歡提的那個三公報
那三公報就是那個
上海公報啊
建交公報
還有八一七公報嘛
就是講說
就美國之前有一次講過
兩岸同屬一中這件事
盧比歐就不會提這個東西
他是提說
台灣關係法
還有這六個保證
那就
目前就是
我們也看到
盧比歐這麼
這麼強
就是
對台灣這麼友善的人
在當美國國務卿
我是覺得
大家可以
好好的期待
川普2.0上任之後呢
會不會有更多
展現更多
對台灣的支持
好
那我們接下來就是
進入我們今天的
小新聞環節
這個新聞
其實我們都覺得
很重要
然後也是一度
它可能就是本來應該要當大新聞的
就是最近很多
那個美國在19號就可能就要禁止TikTok了
所以呢目前有很多很喜歡TikTok的美國人
他們就在想沒有TikTok之後他們要怎麼辦
那最近就看到很多TikTok難民
TikTok refugee這個tag
那這些人目前是湧入了中國的小紅書app
對那就是1月19號之後
如果他沒有辦法完成出售的話
就會被這個應用程式
就會被禁止使用
然後就會從網路商店下架
那我們請逸峰跟大家再介紹一下
好 我們來看看這整個訊息
我們知道抖音它的這個母公司
字節跳動它是受
完全是受中國政府的控制
所以美國對這件事情非常非常感冒
所以大家要記著
這是拜登政府來做這件事情
所以拜登政府
他就經過了一連串的研究跟立法
最後的結論就是說
要規定如果你不把抖音出售給
跟中國政府無關的企業來持有的話
那我就必須要禁止你在美國使用抖音
所以這個大限日很有趣
它設在1月19號
也就是拜登的最後一天
所以他就是要在川普上台之前
就把抖音禁掉
那當然抖音要被禁掉的時候
美國的確是有非常多抖音的用戶的
所以就是造成了所謂的
抖音難民的現象
剛剛欣慈所說的
那抖音難民他們現在有地方去
所以他們選擇哪裡
糟糕了
他們認為說
因為抖音是跟中國關係很好的平台
他們就想說另外一個跟中國關係很好的平台
那就是小紅書
而且因為他們現在本來有的知道有的不知道
有的人本來不曉得抖音跟中國關係
但經過這一波的新聞炒作之後
大家都知道
所以這些抖音的用戶反而對中國產生了好奇
就像我們知道很多過去一直以來
西方人常常會對神秘的東方產生奇怪的好奇
然後我們會看到很多美國的明星在身上刺了漢字
但是刺的不倫不類的漢字他們也不知道
所以他們對中國感到好奇
所以再加上抖音
他說抖音被打壓
那你打壓我就特別就要顯示說
我就是不能被你打壓
我特別要去中國的平台
對 他們其實是故意的
他們就是要抗議美國政府對抖音的打壓
所以就故意跑到小紅書
然後用Hashtag
那個TikTok Refugee在那邊
所以這個就造成了一大波的人
突然之間就去下載小紅書
結果小紅書意外變成
App Store的北美排行榜的冠軍
那這個本來對中國來說是一件
正常來說我們中國看到中國
看到這件事情他一定會哇 瘋狂的吹噓
說哇 這個東昇西降 我們崛起了怎樣
但是沒有 你就看到中國現在嚇死了
因為突然之間
小紅書它本來的設計上
它是專門是給華文使用者使用的
所以它其實根本本來沒有要應付這些歐美的用戶
所以它也沒有再特別建立什麼各種防火牆機制
現在突然之間
牆外的人自己跑進來
那怎麼辦呢
大量的英語使用者進入
然後他會即將
不是即將
是現在就已經正在跟中國使用者
做很多大量的接觸
所以嚇死了
趕快要增加自動翻譯功能
趕快要聘僱新的
一大批的內容審核人員
免得他們不能看的內容
要趕快把它擋起來
現在才發布說之後
可能有點來不及了
所以趕快徵詢大學英語他們的考試
所謂的六級425分以上的英文內容審核員
然後的薪水竟然開到人民幣7000到9000元
大家要知道中國現在很多地方是已經發不出薪水了
所以現在還要開這麼高的薪水
你就知道對他們嚴重性有多麼的嚴重
好 當然另外我們知道說
有之前有媒體報導說
如果抖音真的是被禁的時候
可能中國有考慮會把它賣給馬斯克
這個是他們目前外媒的一個傳言
可是我們要知道
現在剛剛講到說
這第一大波的難民已經登陸了
登陸以後他們交流了做什麼
目前我看到了
很多其實是美國網友在曬貓曬狗
而且還幫中國人做英文作業
而且還寫錯
因為大家知道美國人很多人
他的文法其實並不是很好
尤其是這可能沒英語還是有些差別
所以是不是會真的發生文化衝突
我想目前可能還沒有
但是中國是怕要死
所以現在大家認為
這些第一批登陸的難民
很可能很快就會死在沙灘上
馬上就發現自己全部被封鎖了
就進不去了
這件事情超好笑
就是這些美國難民跑到小紅書
我其實很好奇為什麼他們下載到小紅書
而且跟中國用的是同一個版本
讓他們可以在小紅書上面有中美交流
我覺得是超有趣的
那我覺得小紅書他們現在大量去徵求這些審核人員
然後是英語翻譯人員
不是因為他們想要服務這些美國來的使用者
是因為他們很怕這些美國來的使用者
在這個平台上面講出什麼言論
要趕快把這些東西Censor掉
你們1989年六四發生了什麼事
這個數字的話應該就發不出來
但如果是英文的什麼敏感字眼
搞不好就是他們審核還沒辦法通過
我看到一個比較有趣的
那個網路上有在流傳的圖片
就有中國人就問說
為什麼你們可以雙休
就是一個禮拜休兩天
問說你們美國可以雙休就是一個禮拜休兩天
問說你們美國平時為什麼可以
週休二日平時還不用加班
然後美國人就在下面用英文回說
你可以去組建一個工會
或是如果你需要的話
你也可以去罷工去抗議
對 就是這個去鼓吹
美國人在那邊鼓吹中國人罷工
看來就很好笑
然後就有人評論
就有一個中國人就評論說
東德政府千算萬算也沒有想到
西德人如今會翻牆過來
這超級好笑
就是美國人言論這麼自由的地方
現在居然跑到小紅書上面去享受中國的內容審查
其實中共最害怕的事情就發生了
牆逆向倒了
不是他們就是把中國人民把那個牆給倒過來
是來了一大堆美國人反而要跟中國人進行交流
但這就算是一個案外案
不過我其實覺得抖音被禁之後
還有一大堆人覺得就是要跟那個
跟就上中國的網站
然後用那個小紅書的東西
然後有些影片他們放得很好笑
就是說只有法西斯主義國家才會
ban掉app
那等一下不是中國也ban了
Facebook啦,IG啦,YouTube啦
還有什麼WhatsApp啦一大堆奇奇怪怪的App
然後像是Cynthia剛剛講的東西啊,就是說會分享一些什麼美國人他們平常上班的那個樣子啊
或就是他們批評美國政府的事情,其實中國早就做了,而且做的反而更多
然後你還說什麼只有法西斯國家才會Ban掉App啊
然後把這個東西放在你很心愛的中國的網站裡面
但是他自己也笨了
其實這件事情是還蠻好笑的
不過我還是要提醒各位的朋友
不要下載小紅書
因為你的個人資料一定是會被中共那邊掌握的
即便是抖音他以前是比較隱晦一點的
他會跟你說那是國際公司
然後他們是集團之間交流資料
小紅書是直接註冊在中國
他是直接叫做小紅書是直接註冊在中國它是直接 它叫做小紅書嘛
就是毛魚路嘛
它就是叫一個毛語錄的APP
毛語錄是大紅書
對 它是把那個紅書
你就把自己的資料交給CCP來
你要三思而後行
可是我想 斯坦你講這個
你跟台灣人講
可能有些比較意識的就會注意
可是你跟美國人講
搞不好他們會說
我的資料又不重要
就給中國沒有關係
他們可能只是
就只是想要這個平台
而且我現在看到他們不只是在小紅書有衝上App Store
其實字節挑中有另外一款跟小紅書要競爭的App
叫做Lemon 8
這個App也是跟小紅書很像
那它也是有一度在App Store上面有到榜上第一名
然後現在在第二名這樣子
就是好像美國人最近真的非常的害怕TikTok就被下架
然後很努力的想要找到新的地方去使用
然後都是用中國的軟體
我覺得美國人也是
有一大部分的人很在乎自己的資料外洩
因為他們有什麼肉搜的問題
或資料出現在暗網上面
然後校園裡面霸凌
但是一般來說批評的時候都會是
Facebook或蘋果會被批評
我覺得很有趣的現象
因為這個就是中共的洗腦教育
跟洗腦宣傳的一個厲害的點
反而那些中國的APP不會被批評
資料外洩
美國的APP會被批評
但是中國的不會
所以我覺得在這方面
應該也是美國政府應該要多解釋
為什麼下架抖音
是第一個是要保護的是美國人自己
而不是什麼因為他們獨裁
他們不要什麼
真的那個訊息被發現
我想就是美國人
他們是生活在一個很誠實
然後是一個很開放
很透明的世界
所以很多美國人他們其實是有嚴重的天真病
尤其是我們知道美國人
很多人他們的國際觀並不是真的很好
所以很多人會說
我們為什麼台灣一直要做這個國際觀的節目
美國人就國際觀很差
美國人除了隔壁州是什麼以外
搞不好都不知道
有時候之前CNN曾經做過
在街上隨便拉美國人來問
那時候小布希說邪惡軸心
他們就問說那邪惡軸心他們就問說邪惡軸心
請問一下伊朗在哪裡
結果很多人指澳洲
對
所以他們都亂指
然後還有另外問題要說
請你說出一個U開頭的國家
為什麼說U開頭
因為美國就是United States
就是U開頭國家
結果很多人說不出來
然後有一個人說烏托邦嗎
Utopia
也是個國家
所以我們要知道美國人他們的
他們真的
因為他們在美國就可以完全過得很好生活
所以他們完全不需要知道這個世界發生什麼事情
但台灣不是 我們台灣是一個非常仰賴國際貿易
所以國際上任何風吹草動
美國打個噴嚏我們都會住院的國家
所以我們必須要瞭解國際大事
這是為什麼我要開這個Podcast
可是這個各位就會碰到這個
就會能夠理解
我們就可以理解說為什麼美國人他會意氣用事
就說你禁我抖音我就去特別上小紅書
因為他們沒有理解到中國是一個什麼樣的國家
那不要說這些普通的這個一般的這個網友
其實我們看到美國非常多的
不管是他們的智庫
還是他們的甚至是做生意的
他們金融的調查機構
他們會非常很容易的去相信中國政府發佈出來的數據
那我們台灣人我們就嘗試
我們說中國的數據就是全部都是亂寫的
就是根本不能相信的數據
那以前那個李克強說
我也知道不能相信
所以你們這些都騙我
但是我可以看鐵路運量
用電量這些的
就李克強指數
我就可以推算你們到底灌水灌了多少
那自從他講出來之後
那三個指數就再也沒辦法參考了
所以我們台灣人很清楚說
這個都是造假的
但是真的很多歐美人
他們會相信中國發佈的官方數字
所以他就會得到東昇西降的結論
所以我們要理解說
因為他們在美國
他們去發佈這些數據
他們是大部分
大部分也是有人造假
但大部分他們是很誠實的
他們是不會去為了特殊的目的
去亂篡改數字
因為我們知道基督宗教
他們是強調說是不可以說謊的
簡單來講就是民主國家所有資訊都公開透明
那針對政府的批評指控都可以
就是這樣子攤在網路上面
所以這些美國人他們會看到很多對美國政府的批評
可是他們看不到對中國政府的批評
因為中國政府只會對大家說中國政府的好話
所以他們理所當然就是在這樣子
市場上面的言論不平衡的情況下
就會覺得美國政府都是好壞壞
然後中國政府好棒棒
就是這些APP
像新時代的蘇聯的真禮報
然後像那個以前的那個蘇聯的笑話在講
就是蘇聯人跟美國人在講話的時候
美國人說我可以
我們言論自由多好
我可以走進那個白宮直接罵
那個我們的總統嘛
雷根總統嘛
然後蘇聯人就說
我也可以走到克里姆林宮
直接跟你罵雷根總統
我們也可以在俄羅斯罵美國總統
沒問題 跟美國一樣的
那一樣啊 你也可以在中南海罵蔡英文
罵賴清德 都沒有什麼問題
但是
你試試看罵習近平啊
其實我覺得
還有一件事情啊 是跟那些
App
是跟那些App有關係 我希望是
川普 因為他曾經講過一句話
很簡單 兩個字
China cheats
中國騙
然後我希望他可以再一次喚醒
全部的美國人再瞭解一次
中國很多東西都是騙人的
都是假的
沒錯China cheats
對我希望就是美國也有像
國際大事收藏版這樣子的節目
讓美國人可以多多瞭解
國際上面發生的大事
那我們要做英文版了
好的好希望之後可以試試看
那好今天就是我們國際大事收藏版EP15
那很高興今天有斯坦來我們節目客串
那同樣的我跟藍大也會到斯坦的節目上面客串喔
請大家敬請期待
那今天就到這邊謝謝大家
好大家下禮拜記得繼續收聽
感謝大家再見